---
title: c++ operator
date: 2018-07-23 21:08:26
tags: accumulation
---

[运算符优先级](https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/operator_precedence "c++ operator")

|优先级|运算符|描述|结合性|
--|--|--|--
1|::|作用域解析|从左到右
2|a++    a--|后缀自增与自减||
|type()   type{}|函数风格转型||
|a()|函数调用||
|a[]|下标||
|.   ->|成员访问||
3|++a   --a|前缀自增与自减|从右到左
|+a   -a|一元加与减||
|!   ~|逻辑非和逐位非||
|(type)|C 风格转型||
|*a|间接（解引用）||
|&a|取址||
|sizeof|取大小||
|new   new[]|动态内存分配||
|delete   delete[]|动态内存分配||
4|.*   ->*|指向成员指针|从左到右
5|a*b   a/b   a%b|乘法、除法与余数||
6|a+b   a-b|加法与减法||
7|<<   >>|逐位左移与右移||
8|<=>|三路比较运算符(C++20 起)||
9|<   <=|分别为 < 与 ≤ 的关系运算符||
|>   >=|分别为 > 与 ≥ 的关系运算符||
10|==   !=|分别为 = 与 ≠ 的关系运算符||
11|a&b|逐位与||
12|^|逐位异或（排除或）||
13|\||逐位或（包含或）||
14|&&|逻辑与||
15|\|\||逻辑或||
16|a?b:c|三元条件|从右到左
|throw|throw 运算符||
|=|直接赋值（ C++ 类默认提供）||
|+=   -=|以和及差复合赋值||
|*=   /=   %=|以积、商及余数复合赋值||
|<<=   >>=|以逐位左移及右移复合赋值||
|&=   ^=   \|=|以逐位与、异或及或复合赋值||
17|,|逗号|从左到右



`.*` 和 `->*` 也是运算符，指向成员指针。在使用成员函数指针时使用。

> 单目运算符 > 双目运算符 > 三目运算符

> 算术运算符 > 关系运算符 > 位运算符 > 逻辑运算符

> 算术运算符移位优先级最低

> 位运算符 & > ^ > |

> 复合赋值（-= +=等）与三目运算符同级别

> 逗号运算符优先级最低